---
title: 《被裁随记》
date: 2023-12-22 15:48:59
tags:
---
&emsp;&emsp; 被裁是个契机，我想回武汉了，我想旅居。
<!-- more -->
### 公司通知我被裁了
&emsp;&emsp;试用期两个月，现在已经工作三个多月，发薪时居然仍然发我试用期薪资，老板说对我不满意。人算不如天算，我原以为试用期表现好就可以过试用期，所以试用期过后我就稍放松了些，以为自己已经转正了，老板就算看我躺平不爽赶我走，我也能拿到赔偿金，想不到第三个月仍然发试用期工资，姜还是老的辣，我又长教训了，试用期过后还得装模作样得到发正式工资再躺平。
&emsp;&emsp;老板违法了，当初劳动合同签的是两年，试用期限是两个月，两个月过后默认转正，我现在工作了三个多月，老板一声不吭继续发我试用期工资，还延迟我的试用期，他要为他的行为付出代价，因为他非法延长试用期，他要赔偿我延长试用期的工资差额和违法约定试用期赔偿金，不知道他怎么想的，还以为我是个乳臭未干的小屁孩，还以为我对劳动法一无所知，no，我现在可是会用法律维护自己应得的权益，我不是那么好欺负的，我可不是什么职场上弱势群体，心甘情愿被老板蹂躏。
&emsp;&emsp;虽然现在行情确实很差，我也知道下份工作很难找，毕竟这份工作我找了两个月，在找工作两个月期间内心无比焦虑，很是煎熬。上家公司主动赔我裁员赔偿金，被裁第一天我就开始找工作，找了半个月未果，我就回去了，第一个就是回武汉面试看下行情，第二个就是回老家考摩托驾照，然后买个摩托车摩旅，武汉的前端面试机会还是有，价格有点难要，我有家面试的不错，要12k就没有下文了，可见武汉的工资不好要，摩旅之后回深圳继续面试，面了差不多一个多月，这一个多月面试是有，但是有回应很少，有点像在乞讨工作，当时的处境，就是玩腻了，不想玩了，就是想工作，感觉有工作真好，包括我现在也是，我需要工作，因为不工作后有大量时间不知道做什么，每天处于混沌状态，生活和精神质量不如工作时，我讨厌长时间不工作，因为那真的好难受，主要是精神上的，无尽的空虚，被焦虑笼罩，我宁愿上班也不想堕落，上班最起码作息规律，目标清晰，没有虚无缥缈的东西。不喜欢不确定的生活。
&emsp;&emsp;所以找到这份工作，我算是比较用心，最少试用期两个月是这样，为什么呢？因为失业的折磨倍感珍惜现在的工作，为了留下来，我早出晚归，就是为了能过试用期，两个月后，我为自己感到庆幸，因为我过了试用期限，所以之后我确实躺平了一些，上班磨洋工，主要是了解远程工作并想找到一份远程工作，但是这种边工作边关注远程工作方式我不喜欢，影响我的效率，因为我的心里一直在挂念着关于远程工作的论坛和群聊，总是不由自主暂停工作去了解远程，这种方式影响我的工作效率，既不能用心工作也不能用心摸鱼，这种棱目两可的状态耗费精力，我感觉自己比较侧重单线程，因为那样我至少安心，工作安心，不用在去挂念其他的事情，那些事情可以周末做，工作我只需要开发，优化代码，写博客，个人项目，刷面试题就可以。我没有参与开源项目，学习新技术的话个人感觉脱离项目阅读文档效率低。
&emsp;&emsp;不过对于现在这结果，对于我这个对找远程工作害怕和拖延的人，也好，我本来就打算找到远程工作然后回武汉，我是为什么想要回武汉呢，第一要在武汉周边买房然后装修，第二我想要自己开始学习打我父亲工伤官司，这两件事处理完后我就想开始旅居。
&emsp;&emsp;接下来面临的肯定是面试，吐槽下，刚工作三个月又要开始面试，实在有点折腾，不过为了自己的目标努努力。其实从我的历史面试数据来看，我面试通过率很低，我想有多方面原因，我觉得我回答面试结构性思维差，回答问题逻辑一点都不缜密，而且我很害怕面试，面试对我来说是一件迫不得已的事，因为要生活工作嘛，不去面试找工作饭都没吃的，我的表达能力也差，给人一种不专业的感觉，说到面试头疼，等我休息下再继续写。
&emsp;&emsp;回武汉第一件事就是买房，我已经酝酿很久了，打算在葛店买房，葛店的话，大部分首选地铁站附近，二手房30万起步，但是对于我还是太贵了，所以在找找偏僻的地方，那就是葛店高中片区，步梯房九楼50多平方两房8万，开车到光谷东上班20公里半小时，感觉自己还是能接受，步梯九楼，正常人都不会接受，可是对于穷人我只能默默接受，正好我要减肥了，看能不能爬楼梯帮我减肥。离老家140公里左右，开车两小时到家，平常没事还能回老家，父母老了还能经常看望照顾下。因为到手是毛坯，所以肯定要开始装修了，我选择是简装出租型，为什么简装？因为我也没有打算长居，过渡一下，结婚老婆怀孕期间、老人上下楼不方便，毕竟有个自己的窝还是挺安全幸福的，到时候不想要了降价卖或者出租也没那么心疼。
&emsp;&emsp;违法延长试用期？老板是不是欺负人习惯了，以为我就是糊涂人不懂劳动法，老板的行为就是在知法犯法。
&emsp;&emsp;我现在该如何应对违法约定试用期？俗话说上有政策下有对策，首先，老板行为违法了，需要补足差额并赔偿违法约定试用期赔偿金。老板延迟我的试用期，无非就是实施开源节流，想让我知难而退主动离职，我主动离职他就不用支付违法解除劳动合同违约金。但我不能主动离职，首先现在行情很差，我感觉要花时间和精力才能找到工作，还不是满意的工作，要找到满意的工作估计难上加难，找不到工作我就失业了，失业了我就没收入，存款区区3万的我又能撑多久呢，这对我来说太难了。然后我主动走，我就失去得到违法解除劳动合同赔偿金，虽然不多，但苍蝇再小也是肉，而且我更不想便宜了老板，他的行为令我发指。

### 我如何在违法延长试用期赔偿最大化？
&emsp;&emsp;第一，我要保持一个认知，老板在付我双倍薪水，也就是两万六一个月，那我还不得认真工作，为公司创造价值，对得起这两万六一个月的薪资。主动与同事在微信沟通工作以收集证明我正常上班的证据。为什么要认真工作呢？双倍薪资，培养良好工作习惯并提升工作能力，积累项目经验，为面试能找到满意的远程前端工作和旅居铺路，收集正常上下班证据。
双倍薪水+远程工作。双倍薪水：老板为我的工作付出双倍薪水，我努力工作做项目，来回报双倍薪水，这是个人职业道德操守，最主要的是我有丰富的代码优化和项目实战经验，我有自己总结领悟心得输出和面试简历刷题知识输出的博客，我有开发自己感兴趣的个人项目，我有一起并肩作战的优秀同事并向他们学习交流。
&emsp;&emsp;第二，绝不签字署名，绝不主动离职，录音录像，上下班水印相机打卡，签字署名意味没有任何赔偿，意味着主动放弃赔偿，意味着前功尽弃，老板继续逍遥法外。主动离职意味着我主动丧失获得违法解除劳动合同赔偿金可能性。老板找我谈话提前打开录像，收集老板违法证据，每周站立会前录音，收集正常上班证据：上下班水印相机自拍打卡，与同事微信沟通工作聊天记录截图，每日提交代码，向上级汇报工作。
&emsp;&emsp;第三，摆烂还是996，首先研究摆烂，到点下班，挑战老板的权威，老板可能想辞退我直接了结或者继续发我试用期薪资，主动辞退我觉得不太可能，因为老板不舍得那一个月薪资赔偿金，那就是想我主动离职，可是我不可能主动离职，所以这条路算是无解了。为了节约成本继续发我试用期工资，对我那就是上上策，因为意味着老板在为我的工作付出双倍薪水。还有一种低概率事件，给我转正，老板良心发现了？老板知道我懂劳动法了？良心发现我觉得不太可能，我懂劳动法尽可能不让他知道。所以现在要隐藏自己，特别是对法律，劳动法的了解，装糊涂不懂劳动法。中上策。996？老板看我这么温驯听话，可能继续使用我，也就不会主动裁我，意味着我主动放弃违法解除劳动合同赔偿金。继续发试用期工资或者良心发现转正，老板违背良心继续发试用期工资，那对于996属于上策，因为老板在为我的工作付出双倍薪资。老板良心发现主动给我转正发正式薪资，那意味我舔到这份工作，心甘情愿做卷王，为老板做牛做马，中下策。

###  漫漫维权路
&emsp;&emsp; 从10月18号被延长试用期开始，我的生活规律被打乱了，之前我是上下班路上阅读心理自助书籍，中午阅读关于远程工作方面的书籍，晚上看网课学习巩固前端技能，碎片化时间听远程工作方面的播客。但自从被延长试用期，上下班无心和中午无心阅读，晚上也无心看网课学习，沉迷于咨询律师、寻找合适的律师。
&emsp;&emsp;这段时间有个意外收获，原来自己的工作效率可以这么高，以前从来没有想过的，我居然在工作时间几乎完全沉迷于工作，通过ai的辅助，减轻我的脑力负担，我喜欢沉迷工作的自己，因为会产生心流，忘乎所以的工作，忘却时间的流逝，不用煎熬等待下班，不用哀叹自己的碌碌无为，不会有整天摸鱼后的空虚感，沉迷工作的时间我是充实的，沉迷工作会提升工作能力找到远程工作。
&emsp;&emsp;职场是残酷的，这里有资本家的淫威和PUA，不服从意味着离开公司，要不屈服资本家，要不离开公司，这叫选择吗？这两种结果都不好，屈服意味着变本加厉的压榨，离开公司意味着跟千万人竞争offer，打工人真的就这么难吗？难道就别无选择吗？挣点钱就这么的不容易，我可是通过自己的手艺吃饭的，资本家凭什么欺负我，压榨我，pua我，我作为一个人，我也有自己的尊严的，你这是侵犯人权，践踏人的尊严。

###  劳动仲裁诉求
- 诉求一：违法约定试用期赔偿金，但是证据个人觉得存在争议，争议一：转正期限过了继续发放试用期工资，我询问老板原因，老板说使用期间不满意，继续观察。使用期间？没过试用期还是减薪、克扣工资，不同的解释导致赔偿金额差距悬殊，没过试用期他需要赔偿我正式工资乘以天数，减薪和克扣他需要支付差额，两种赔偿金额差距大，我要求证自己到底是延长试用期还是减薪、克扣工资。争议二：公司没有打卡机制，这对收据考勤证据十分不利，因为打官司打的就是证据，我个人只能想到用水印相机和微信工作聊天记录，站立会录音充当考勤证据。
- 诉求二：补缴社保及公积金差额，用人单位未按时足额缴纳社会保险费。我试用期10000，转正13000，公司按照5000额度缴纳社保和公积金，这不符合事实，也侵害我的权益。
- 诉求三：加班工资
- 诉求三：年休假工资
- 诉求四：工资差额

### 寻找合适的律师
&emsp;&emsp; 上午我来到了北京京师律师事务所，夏主任虽然对劳动法细节不熟悉，当她们的沟通方式很让我满意，能听懂我的逻辑，回应我的需求，解答我的疑问，让我好感倍增。大概率判定老板违法延迟试用期，要求老板补足差额和社保公积金满额缴纳，年休假工资和加班工资。公司没有考勤打卡记录，我可以每天上下班使用水印相机视频打卡。下午来到了东元律所，小律所就比较随便，不管是接待流程还是咨询，感觉像在聊天而不是咨询解答，效率低，但律师还是尽可能解答并指导我。为什么我没有继续寻找律师解答？主要是担心被宰，一个小时一两千，我心理咨询一小时也是一千，现在看来心理咨询一小时价格却是很贵，毕竟我的钱也不是大风刮来的。但是我发现法律咨询收费会提前说明告知，我觉得这一点就比较人性。还有就是人有点疲惫，突然迷失了，忘记了找多个律师咨询的目的，主要是获取多方面意见，比较律师们的专业和经验，评估律师的沟通和合作能力，选择性价比最高的律师。我想等我哪天被辞退了，也就是我大规模挑选律师的时候，我要找到适合的律师，为我的劳动权益保驾护航。
&emsp;&emsp; 为了寻找合适的律师，我绞尽脑汁，目前我的认知能力范围，我还是找打赢违法约定试用期官司的律师，为什么我有这个认知呢？因为我觉得那是律师的简历，有点像GitHub的提交记录，让我对这个人的能力有了认识，我了解这个律师打赢过延长试用期的官司，了解他打过多少次这种案子，打赢过多少，最后是否赢的赔偿，那就是律师的个人履历，最好的证明，这个就是律师的个人项目，而且这个项目很成功，而且他还做过很多次类似的项目，而且他还做的很好，我作为招聘人员，他不就是最佳人选嘛，还有谁比他更合适，这就是我要招聘的人。
&emsp;&emsp; 我把找律师比作招聘，我是面试官，律师是应聘者，我的招聘要求是，1.劳动争议办案经验，2.有多次打赢违法约定试用期官司的案例，3.良好的沟通能力和合作能力。
&emsp;&emsp; 快到了被裁的日子，也是我维权和找工作的开始，我已经联系有相关经验的律师们，大部分态度比较好，部分律师希望接收我的案件，而且是恳请我的意思，可见律师行业竞争也很大。有的律师可能没有详细了解案件武断下决定，有的律师可能忘记劳动法关于违法约定试用期的法条，有的律师没忘记但鲁莽判断我的情况不是违法约定试用期。我多么像面试官，来考察各位律师们，考察你们的经验和能力是否匹配我的需求，考察核心就是有相关经验，我不可能委托没有相关经验的律师，就像公司不会招聘没有相关经验的律师。接下来就是考察律师处理违法约定试用期的案件的策略和思路，然后是考察接案态度和表达沟通能力，有的不屑于小金额的案件，有的恳请我把案子委托他们。不屑于我案件的律师pass，没有相关经验和有但是忘记了pass。

### 被裁前谋出路：，换城市和远程工作
&emsp;&emsp;北京？上海？杭州？我估计都不会去，那些地方对我太陌生了，北京，上海生活成本大概率比深圳成本高，杭州就算了，在互联网领域也没有超越深圳，所以我也没有动力离开深圳去其他一线城市发展，大概率我还是留在深圳，继续投简历面试，四处奔波找工作，没办法，人要生存，手停嘴停，我还要继续治病、存钱买房、找女朋友。这都需要钱，没有钱寸步难行，没有工作也就没有钱，生活就是这么的现实。
&emsp;&emsp;我一直渴望远程工作，虽然远程工作的数量比不上坐班，但它毕竟还是有，国外语言不通但我依然可以申请，虽然机会渺茫。国内远程岗位不多，我更要抓住机会争取面试通过，远程不行还有现场办公，岗位比远程多，我有很大机会找到合适的工作，由于小公司工作的教训，下份工作我会去中大型公司，毕竟转正、裁员赔偿这块正规些。至于学东西，感觉还是靠自己，有大神当然重要，但是自己的一颗不屈之心更加重要。所以我的策略是先国外远程，再国内远程，后国内现场。
&emsp;&emsp;我终于敢在linkedin投简历了，虽然机会渺茫，但是我迈出了第一步，原来他国也是五天八小时，原来也有外包公司，国外纯前端工作不是很多，大部分都要会后端，全栈在国外还是很吃香，有英语加持的全栈无往不利，所向披靡。
&emsp;&emsp;我现在很累很迷茫，累的是四个月被裁，感觉太折腾了，我这个人其实还是偏向安稳，不想经常性挪窝，那样有太多不确定性，也过的累。失业、裁员，真的好难，虽然我还没有结婚生子买房，没有上有老下有小需要我照顾，但我依然不能潇洒自如的活着，我还是怕失业，本来存款不多的我，失业会把我的老本啃的一干二净，我不想手里没有存款，那样基本上没有任何抗风险能力，随时都可能没钱治病生活，四年工作到头来还是一场空，钱包空，爱情空，事业空，人生空空如也，四年存款5万，平均一年才存一万多，没钱在这个社会真的是寸步难行，没钱真的没有尊严。虽然失业但生活还是要继续，先找远程工程，虽然可能性不大，但是试试也无妨，搞不好我就找到了，被裁后开始以现场工作为主远程为辅，因为远程应该也被我投的差不不多了，继续也没有地方投，只能梦想屈服于现实，年前在深圳先找份前端工作再说，失业后在家过年，这年过的也不安心，上顿不接下顿，我可不想失业，失业看不起病，无心生活，我想要工作，想要规律生活，想要赚钱治病。

### 我被裁员了
&emsp;&emsp;上午老板突然叫我去办公室，我感觉有点不妙，有大事发生，提前打开录音，记录老板的罪恶，果不其然，老板要劝退我，理由是大环境不好，公司开源节流，要把我节掉，我早就预料这一切会发生，但不知道会来的这么快。这么快裁我其实赔偿不了多少钱，最多四五万，四五万能做什么，什么也做不了，连在葛店买房都难，本来以为有个十几万赔偿，找到远程工作，在葛店买房。现在第一步就落空了，没有十几万，只有四五万。第二步远程工作也是机会渺茫，外国的语言不通，国内的机会不多，但是我还是想试试，三个月时间，找到了我就可以回葛店买房，没找到的话毕竟我尝试过，我为之努力过，我不后悔，三个月找远程工作，我觉得时间上已经很充裕了，给我实现梦想的时间很充裕了，没找到我就继续苟在深圳，再怎么留在深圳也有口饭吃，机会也比武汉多，薪资也比武汉多，我没有理由在没有远程工作的情况下回武汉工作，武汉，钱少事多机会少，我不会这么早回武汉的，除非我找到远程工作。
&emsp;&emsp;被裁后人虚弱无力，头昏脑胀，消耗殆尽，说话有气无力，很冤很无辜，很纠结，无奈。

### 公司收到仲裁通知后
&emsp;&emsp; 12月13号，公司收到仲裁通知，质问我，大概意思就是公司对你不薄，一档社保给你交了，社保差额还是公司倒贴的，然后离职条件双方都谈好了，说我出尔反尔，忽悠并威胁我仲裁对我不好，语言攻击我，说我想钱，想敲诈勒索公司。离职条件谈好了？出尔反尔？我说按照劳动法程序走，公司要我马上走人，并且在社保停保时说我主动离职导致我申请失业金失败，这是谈好了？想钱？敲砸勒索公司？不错，我想钱，但我觉得君子爱财，取之有道，你公司违法了，侵害劳动者的权益，就应该付出代价。公司不经过与本人商量的情况下延长试用期，不按照劳动法约定试用期限办事，然后公司业绩下滑，不想赔一分钱裁我，让我继续在公司呆半个月美名其曰赔偿半个月。你可真行。最可气的是，不配合我申报失业金，私自更改停保原因为主动离职，我是主动离职？不是被迫的吗？我干的好好的，你们要延长我试用期，然后裁掉我不想赔钱，最后在停保理由设置我主动离职。