---
title: 《被裁后面试随记》
date: 2023-12-22 16:39:02
tags:
---
又被裁了，正常的工作生活规律被打乱了，压力莫名其妙就出现了，我内心是很不喜欢这种感觉，我喜欢稳定规律的生活，不喜欢生活规律被打乱，那样我感觉很不安全，不论是经济上还是未来发展上。
<!-- more -->

### 为什么被裁？
&emsp;&emsp;主要是我万万没想到还有这一招，本以为满两月我就转正了，想不到老板一句话就延长试用期，本来我试用期间勤勤恳恳，任劳任怨干了两个月，本以为转正后可以犒劳自己，放松下来的结果就是被延长被辞退。虽然老板违法了，赔偿不了几个钱，还是要面试继续找工作，求职场上竞争激烈内卷严重，不会展现自己优秀的人该如何在竞争中脱颖而出。加上大环境不好公司亏损，我又只来了三个月表现一般，两害相加不可避免的被裁。

### 被裁后的生活
&emsp;&emsp;我感觉自己的注意力难以集中，比如写作，阅读，我现在难以身心投入，很难产生心流，可能是因为对未来的焦虑。没看书就听一些疗愈音乐促使修复自我，最少不那么难受。
&emsp;&emsp;没班上，人感觉很空虚，有大量时间不知道怎么用，上班时不愿浪费每一秒，没工作有大量时间却不知道怎么安排，就这样虚度光阴，时间就这样从我生命中流失，我头脑很乱，俗话说不打无准备的仗，我现在就是处于没准备，不知道怎么准备，就这样被迫加入找工作大军。
&emsp;&emsp;焦虑，不安，痛苦，辗转难眠，因为我知道接下来的面试又是一顿被锤，这不懂那不知道，面试就是一场羞辱，感觉自己好多不会，会的又表达不好，面试不挂我挂谁，这些我心里都知道，我表达能力不行，我基础不扎实，不会巧言令色的我，找工作对我来说就是痛苦，苦啊，我很排斥面试，但又不得去面试，为什么？因为我要生存，我还要工作赚钱，我要谋求职业发展。没工作我和街溜子有何区别，碌碌无为，遗憾终生。这就是现实，容不得我不喜欢，没有选择的能力，只能去找工作，去寻找更好的工作。

### 找工作
&emsp;&emsp;在公司剩下不足两周的时间，我早上也是机械性海投简历，先从不愿意去的小公司投，因为经过小公司面试的历练才能更好面对大公司的考察，小公司也相当新手面试训练村，有经验有能力就想去中大公司去试试，毕竟那些公司在经济寒冬稍微稳定些，很少出现干几个月随便找个理由辞退。
&emsp;&emsp;至今已有二十来天，面试十多家几乎全军覆没，这在我意料之中，因为往年也是这样，面试十多家才可能有offer，而且offer都不是特别好，只能算是凑合着吧。
&emsp;&emsp;昨天面试一家，工作5.5天，没有双休，没有公积金，社保缴纳基数按最低额度来，偏僻而不便到只有公交车直达。双休，对我很重要，因为我接下来治病的时间要靠双休的休息时间，没有双休我的治疗计划被打扰，我很没有安全感，我可不想接下来没有心理治疗，时间就是成本，现在不去利用休息时间治疗，以后终究还是要付出时间去治疗，现在还年轻，早治疗早日过上正常健康的生活，双休对我太重要了，因为涉及到健康，涉及到治病，没办法，没有健康哪来工作和生活。

### 为什么屡次面试败北？
&emsp;&emsp;起初，我以为自己表达能力差只是因为不会忽悠，只是嘴笨而已，后来发现表达的核心能力是思维，结构化思维，有条有理，有理有据表达自己的观点和意见更容易被面试官理解，更容易被信服。除了学习结构化思维表达，我还要学会对前端八股文能进行结构化分析并表达，对自己的项目理解和表达也能如火如荼。

### 面试突击
&emsp;&emsp;不操作不敲代码真的很省时间，面试上机的时候我也能感觉出来，实现功能时调试bug卡住真的费时间，所以索性实现大概就没继续做，因为一下午时间不一定做完，而且只是面试，用尽全力不一定被录用，有可能被白嫖代码。
&emsp;&emsp;刷题？我觉得对目前的我效率不是最高，可能是没有知识结构化，浅浅复习一下面试题，一知半解时就去冲锋陷阵，一深问就ko了。最近换成网课刷题，有老师喂知识还是轻松点，深度也还可以，效率也能接受，适合我当下的状态，比无头苍蝇刷题还是更有效率。