---
title: 一年两度被裁，我该何去何从？
date: 2023-11-02 16:58:31
tags:
---
被裁后，我在想我有哪些路可以走，思来想去，有五路： 
- 继续在深圳找工作
- 接单养活自己，成为自由职业者
- 努力寻找远程工作
- 做一个独立开发者
- 创业
<!-- more -->

### 继续在深圳找工作
&emsp;&emsp;国内外远程工作无望，那就只有最后的退路：坐班，老老实实在深圳找份工作干，前端开发在深圳，还是有很大市场需求，boss一搜十几页招聘需求，就怕市场没需求，没人需要的工作那才是难，前端行情再不好再差，公司你不照样在招人，有种你不招前端，那我才难，只要你需要前端，我就有机会，工资多少慢慢谈，稳定才是王道，我不想再四处漂泊了，最少也要在公司安然度过一年，不像我现在四个月就被裁，又到年底，真是累觉不爱，一年两裁，这也太折腾了，仅次于流浪汉，感觉像没人要的孩子，四处奔波，太难受了。

### 远程工作
&emsp;&emsp;经过半个月寻找远程开发工作，我在linkedin投了几十家公司，部分公司给我回信了，都是委婉拒绝的回信，意思就是不能继续安排我面试，国外远程就这样无疾而终，希望可谓是渺茫。目前我关注的大圣还有小鹿，大圣开发经验丰富，雅思5.5，目前在英国找到远程。小鹿是雅思8，英语这方面确实很有优势，但前端技术方面是一位初学者，还在自学求职中，还有电鸭和一亩三分地一些开发者找到国外远程。这是都是我的灯塔，这些都是先行者，为后人闯出一条康庄大道，让我看到希望，看到国外远程的曙光，我要为之而奋斗，为远程工作而奋斗。
&emsp;&emsp;英语和技术栈是拦路虎。英语，不说了，小学英语是农村教师，水平堪忧，我觉得零几年农村英语教师大部分水平堪忧，到了初中才认真学习了英语，英语水平最高光水平也就是初二能背诵英文小课文，至此再也没有进步，原地踏步在初二的水平，初三、高中三年、大学四年是平躺过来的，英语水平再无进展。现在要靠雅思，还要5.5分，那不是强人所难嘛，但是相比众人皆向往的考研考公考编还是稍逊些，那些才是千军万马过独木桥，两难取其轻，那就雅思5.5吧。技术栈，对我来说还好，因为随着我入行和工作经验增长，我还是会接触到这些全栈技术，无非就是node、react、typescript，这些跟雅思比，不足为惧。因为我有经验可循，当初我大四毕业，对编程也是无比陌生，靠着自学迈入行，当初是入行，现在是累加技术栈，不可同日而语。

### 自由职业者
&emsp;&emsp;自由职业者？我能想到的就是接单养活自己，这一看就很累很折磨人，上顿不接下顿，有点像我舅舅搞装修，接活通过同行，瓷砖公司，亲戚介绍，没有单位缴纳社保，自己做多少得多少，俗称"灵活就业"，我个人不是很想靠接活为生，只能是个过渡，或者在upwork接单训练口语跟国外客户打交道，为自己日后找国外远程工作打下基础。
&emsp;&emsp;说起接单，跟我在大学代课代拿快递类似，我大学的qq群就是平台，这个平台有接单和发单的学生，我每天要盯着群里发单的同学，要在第一时间联系他们，然后通过报低价获取顾客，随着积累的客户越来越多，有的客户会主动联系我，因为相同的服务我价格便宜，而且靠谱，代课不会早退，代拿快递尽可能送上楼。
&emsp;&emsp;随着我出社会，我发现当时的我可以包装代课代拿快递项目，我可以录制课程称如何在大学轻松月入过千，课程标价99元，每个月有十个人购买课程，我那时就相当富有了，在大学一个月一千零花钱，那还是很宽裕的。我还可以做中介，可以层层分包，我把代课代拿快递业务分包给想要赚钱同学，一节大课20元我抽2到5元，一个快递抽个5毛，苍蝇再小也是肉。
&emsp;&emsp;联想到我在中专时卖菠萝和早餐，赚的就是差价与信息差，肉饼批发价1.5元，我报价2元。卖菠萝，10元一个的菠萝切成6份，一份2元，我就赚了2元。我还在校外饭店兼职切菜端盘洗碗，免费帮同学带炒饭和炒菜到学校，有点像外卖的雏形，同学通过我的手机号和qq号联系我带炒饭炒菜，老板接单后炒好我带给同学，同学把钱给我，我赚给老板，我就是那个中间渠道，搭起商家和顾客的桥梁，我即是配送员也是平台。

### 独立开发
&emsp;&emsp;这个我没有经验，有点像自产自销的一人公司，俗称"个体户"，这个不能没工作了才开始想起来，而是上班时就开始有ider，开始创造，现在大难临头开始搞，感觉会急中生乱，需要时间的周期来酝酿自己的产品，不可操之过切，还是得先有蓝图后有实践。

### 创业
&emsp;&emsp;算了，不作死，现在要高筑墙，广积粮，安然度过经济的寒冬，大势所趋，个人无能为力。