---
title: 自学前端之月薪3.5k
date: 2023-10-26 17:44:36
tags:
---

### 教育背景
我都不好意思提起，但是我还是要说，我中考409分，高中分数线是400分，我多9份，最差的两所高中等着我，班主任来电说我看你小子爱研究电脑，未来前景还可以，你去试试。我对班主任那是无比景仰，对他的话如数家珍，随后我填写志愿到职业技术学院，俗称"中专"。我那个时候对中专这个词并不排斥，因为那是懵懵懂懂，现在出社会了，中专已经拿不上台面。我在中专日子并不好，不管是学习还是生活交友，都是差，老师讨厌同学排斥的一个人，在学校毫无存在感的一个人。中专分很多专业，有计算机、电子电工、会计、护理、酒店管理、机械，现在当时期望当初自己选择的是计算机，但是没有，自己听信别人的谗言报了电子专业，我几乎是班上最差的，不论专业还是文化课，主要原因我被心理创伤所困，导致在学习和人际方面障碍重重，但是当时可能还没有彻底的意识到，我当时已经有部分症状，社交回避、头晕头痛、现实解离、闪回，我为当初的自己感到怜悯，抱抱自己。转折点，高三被合并到重点班，我不愿向命运低头，不愿考不上大学外出打工，我很怕自己一辈子和父亲一样在工地劳累，不喜欢也很排斥做工地的体力活，给我的感觉就是脏累苦，不是人干的活。带着这种信念我激励自己，好好学习，考上大学，经过四五个月的学习，数学满分90，我能考80多，语文也能考70多，最后在技能高考中超常发挥考上本科。
我想不到自己也能读本科，同学也觉得不可思议，数学老师还说我技能高考考这么高有什么用，因为当时我数学很差，是后来换到重点班成绩才起来的。
来到大学，一切都是那么的好、那么的新，对于一个农村的孩子，从来没见过大世面的人来说，大学太大了，大到逛完要二十多分钟，我很兴奋和开心，但是经过落选、同学矛盾我陷入病态，大学就此堕落四年。有两年在学校送外卖，一年帮同学拿快递代课赚取生活费，

### 实习
不知不觉快毕业了，我被时间推着走，技能和知识却还是停在中专，我和同学去找实习工作，居然有公司要我，实习第一份工作居然是编程，虽然这们语言只有极极少人听说过：LabVIEW，但好歹也是编程，也有数组、字符串、循环、函数，这就是我的编程启蒙，在同事手把手教导下，我开始独立做项目，对编程算是入门了一些，在实习差不多三个月的时间，我受不了老板毫无人性的对待，我跑路了，走的时候还被威逼利诱，真是黑暗至极。在实习期间，我在比较java、前端、测试、运维，最后选择了前端。
当时那个时候培训班盛行，大部分人会选择培训班学习，我没有选择去培训班脱产学习，因为我认为不以后工作大部分都要靠自学，那何不现在就自学，培养自己自学能力，以后工作也不会四处求人，做个伸手党。还有就是不愿再花父母的钱。两种情况导致我依然选择自学。
### 自学
我是5月底毕业，还有两个月时间，我大部分都是靠白嫖B站，首先是html、css，现在来看不难，但是第一次接触，感觉很陌生，也不是特别的难，每天早上就去图书馆学习前端，跟着模拟编译器练习，期间我在武汉找过工作，但是好像都想要我，觉得我太差了，毕业了，大部分同学继续做自己本行，我不愿意，因为我上一份工作好不容易是份编程工作，积累点经验，我可能想找份前端工作，谁不想进互联网，在那时候的我前端就是香饽饽。毕业了，学位证到手了，我大二挂了8门居然拿到学位证，我有点想笑。我要去深圳了，因为今天过年女朋友跟我分手了，所以我想去深圳看能不能挽回，再就是深圳就业机会多工资高，在哪里打工不是打工，还有一个同学也要去深圳，也是因为女朋友分手，女朋友去了深圳，他也要去深圳看能不能挽回，结果是我们两都失败了，他去深圳第一个星期就找到工作了，我呢，还要继续自学前端，我和同学合租，在深圳观澜福楼村，500一个月，两人平均250，我就在那个出租屋自学了4个月，主要是看达内、黑马的视频，然后跟着做一些项目，面试三十余家，找到了工作，为什么能找到呢，因为公司这个月新开的，公司没人懂技术，老板和UI面试我，然后老板看我要的低，就要我了。
### 工作
至此我找到人生第一份前端开发工作，现在想起来很好笑，两个UI、两个前端、一个后端，做一个物流商城类官网，做了9个月，公司倒闭了，最后就我一个人。